Então, quem está isento de imposto de renda para o ano de 2025
é justamente quem recebia até dois salários mínimos mensais durante o ano de 2025.
Então, se está isento de imposto de renda, também não precisa entregar a declaração,
se estiver menor do que todos os valores que a gente já viu.
Aqui tem, que a gente já tinha visto, a quem é obrigado.
Então, se a soma dos rendimentos tributáveis no ano for maior do que 35.584,
a pessoa é obrigada a entregar a declaração.
Veja que aqui está dizendo se a soma anual for inferior a 35.584.
Então, se a pessoa tem salário, tem aposentadoria, tem aluguéis,
mas somando todos esses rendimentos no ano é menor do que 35.584,
então a pessoa está isenta, não precisa nem fazer e nem entregar a declaração de imposto de renda.
Da mesma forma, os rendimentos isentos e não tributáveis,
Os rendimentos isentos e não tributáveis, Os rendimentos isentos e não tributáveis,
tributáveis. Se a soma anual for inferior a R$ 200 mil, não precisa entregar. Mas se a soma anual
for maior do que R$ 200 mil, aí tem que entregar a declaração. E aqui dois exemplos, poupanças,
as indenizações que entram rendimentos nessa categoria de rendimentos isentos ou não tributáveis.
E o patrimônio? A gente viu lá que uma das obrigatoriedades para entregar a declaração é justamente
quem tem um patrimônio líquido superior, não patrimônio líquido, mas bens e direitos, o patrimônio,
superior a R$ 800.
Significa dizer que se esse valor for inferior a R$ 800 mil, em 31 de 12 de 2025, ela fica desobrigada
de entregar a declaração de imposto de renda e está isento. Uma outra questão que a gente viu lá,
nas obrigatoriedades, é as operações efetuadas em Bolsa de Valores, onde as vendas de ações,
por exemplo, em Bolsa de Valores, são feitas em bolsa de valores, onde as vendas de ações,
por exemplo, tenha sido superior a R$ 40 mil no ano. Então aqui, se essas operações forem inferiores
a R$ 40 mil no ano, ou ainda não teve lucro sujeito à tributação, então também está isento de entregar
a declaração de imposto de renda. Quando tem dependentes, tem o titular, o contribuinte,
a responsabilidade de rendimentos e bens, foi informado na declaração do cônjuge, companheiro ou responsável.
Então aqui é óbvio, se uma pessoa entra como dependente de outra pessoa, esse dependente não precisa fazer
a sua declaração, porque ele já está na declaração de outra pessoa, que é o titular.
Então às vezes pode ser um cônjuge, pode ser um filho, uma filha, ou uma pessoa que é cuidada por uma outra pessoa,
ela informa essas pessoas como dependentes e esses dependentes não precisam entregar a sua própria declaração,
porque todos os bens, direitos e obrigações e rendimentos de um dependente têm que ser
informados dentro da declaração do contribuinte ali, titular. E aí muitas vezes os rendimentos,
eles são até detalhados ali, que são do dependente, que não são do titular. Então já tem todo um controle
propício e com os campos corretos para essa situação dentro da declaração de imposto de renda da pessoa física.